Ô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Vận Nam Mô
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hôm nay ta tiếp tục triển khai về cái phẩm
thứ …
Là phẩm Thọ Ký
Tôi xin lỗi với toàn thể đại chúng nè
Tôi nói về cái tâm trạng
Mà trong lúc mà mình chưa học đạo và chưa
sâu …
Là có một thời gian cũng không phải là
ngắn …
Tôi đọc kinh Pháp Hoa tôi không chịu
Tôi bực bội là vì tại sao
Cứ nói rằng là cái giáo lý của kinh Pháp
Hoa
Là tối tôn là tối thuận là cao sâu
Là cần phải thỏa trì đọc tụng
Biên chế áp giảng nói truyền bá Pháp Hoa
Mà sao mình đọc bình thường
Thì mình không thấy cái gì là
Là sâu xa là mầu nhiệm
Là đáng kính quý như là trong kinh
Mà Phật cặn kẻ dặn dò
Mà cái tấm của tôi đó
Thì là nó cứng đầu cứng cỏ
Cho nên tôi không có chịu cái thứ
Mà lại lục mà vang sinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đọc có những cái bộ
Mà ta gọi là cương yếu
Đọc cũng tuốt luốt
Không ăn thua gì kinh tâm qua
Tại đây cái tâm trạng của tôi
Là coi như là phải bán
Chứ không phải dừa đâu
Nhưng mà vẫn tiếp tục
Tại sao lại
Chư Phật
Chư tổ là thường tác tháng như vậy
Là nghĩa lý gì
Mà mình tìm thì chưa trúng
Cái gốc của nó
Cái chỗ cái gốc của nó
Để mình mở
Mình chưa tìm được thì tất nhiên làm sao
Mà đặt cái vấn đề mở gút chứ
Cái bệnh của người ta
Mà cái chỗ bệnh tránh
Mà mình chưa tìm được thì mình trị sao
Cho nó lành bệnh người ta được
Cái chỗ sâu xa của kinh
Mà mình chưa nắm được chỗ đó
Thì làm sao mình hiểu được cái giá trị của
bộ …
Cho nên là cứ nghiên cứu hoài
Cả thời gian dài
Thế chừng nó trúng nhiều
Giống như thầy thuốc mà ta trị bệnh châm
cứu
Mà ta bấm một quyệt mà trúng một quyệt
Nó rồi là nó bung hết
Bệnh tật
Thông thì tắt bất thông
Nó thông là nó không còn đau
Đó là thầy thuốc đông y chăm cứu
Nó đau là tại vì nó không thông
Nó gọi là thông thì tắt bất thông
Mà khi mà ta bấm quyệt
Mà đúng cái quyệt đó rồi đó
Thì nó thông
Thông thì tắt bất thông
Nó thông rồi nó không còn đau nữa
Thế đây là cái tình trạng
Nghĩa là nghiên cứu thời gian dài
Mà nó không trúng cái chỗ cái quyệt đó
Cho nên nó không phát khởi lòng tin được
Tới chừng mà gặp được cái chỗ
Nắm được cái
Cái tôn trị, cái mục đích
Và cái chỗ mà đúng cái quyệt của nó rồi đó
Của nguồn giáo lý rồi đó
Thì thấy từng câu, từng chữ, từng lời
Mới thấy cái giá trị hết sức là tuyệt vời
Cho nên bây giờ đây là tôi nói như phẩm
thọ …
Để chúng nghe qua cái phẩm thọ ký
Thì Phật thọ ký cho đệ tử mình
Ông này vậy ông kia vậy
Phụng thọ bao nhiêu vị Phật nữa
Rồi sau này các ông sẽ thành Phật
Hiệu gì nước đất nước gì
Nghe tầm thường quá
Nhưng mà không phải à
Không phải à
Cái vấn đề thọ ký này là
Vô cùng độc đáo đó
Như trước ta đã học
Gần suốt 49 năm
Giao qua chúng sanh
Mà những cái người mà căng cơ
Nhị thừa á
Thanh văn nhân giác á
Là chỉ dạy cho họ có 9 kinh thôi
Còn 3 cái bộ loại
3 cái bộ kinh
Không dạy được
Thời gian dài đắng đắng gần 49 năm
Gần suốt cuộc đời không đem ra dạy được 3
cái …
Là cái bộ phương quản tức là cái tư tưởng
đại …
Và cái bộ thọ ký cũng không dạy được
Không dạy được
Căng cơ trình độ sự nhận thức của họ còn
thấp
Nói họ cũng không nghe mà họ cũng chẳng
biết …
Cho nên cái bộ môn thọ ký này
Là một bộ kinh
Trong 12 bộ môn mà Phật xuất phát
Tới cái lúc mà sắp nhập nước bàn
Mới đem cái bộ môn này ra
Mà dạy mà nói đó
Cho nên bây giờ để ta nghe
Cái phẩm thọ ký cái đầu đề nó dễ quá
Nhưng mà không phải sâu sắc lắm
Bởi vì thọ ký
Không phải là
Tiên tri
Các vị đọc trong này nè nha
Cái từ Thọ Ký định nghĩa không được
Định nghĩa là Thọ Ký là tiên tri
Là biết trước sau này ông nào thành Phật
gì
Hiểu gì đất nước tên gì
Bao nhiêu đệ tử ở đâu gì
Không phải vậy đâu
Không phải nghĩa tiên tri
Và lại cái nghĩa tiên tri là
Thầy tiên tri trên đời này
Nó có đó mà
Có khi nói đúng
Mà có khi tiên tri sai
Ví dụ như bên Hàn Quốc
Cách đây mấy tháng
Hai ba lần tiên tri
Rằng là tận thế
Cho nên thầy trò cùng nhau
Nghĩa là không làm gì hết
Ăn ở không chơi
Và tu tập cái kiểu gì đó
Chờ cái ngày tận thế
Nhưng mà bên Hàn Quốc
Trong thời gian ngắn
Nêu ra hai lần tận thế
Vì tiên tri mà
Nhưng mà cuối cùng rồi
Không có tận thế gì hết
Rồi cái đạo đó phải xin phép
Xin lỗi chính phủ và giải thể cái đạo của
mình
Do vậy cho nên cái thỏa ký này
Nó không phải giống như tiên tri đâu
Tiên tri có thể đúng mà cũng có thể sai
Còn thỏa ký đó là dự đoán
Ờ thấy người ta tu hành như vậy
Vậy thì dự đoán
Ờ ông tu vậy ông tốt vậy sau này ông thành
Phật
Cũng không phải
Dự đoán cũng như vậy
Cũng có thể có
Mà cũng có thể không
Mà nếu có đi nữa
Cũng không có lấy gì làm bảo đảm
Để mà tin
Còn cái không
Thì cái đó là coi như là cái chắc rồi
Đó là dự đoán mà
Giống như là mình dự đoán
Năm tới này là mình làm nông nghiệp
Mười mẫu ruộng này
Mình sẽ sâu ra mấy ngàn giả lúa
Khi chuyện dự đoán là được
Nhưng mà còn mấy ngàn giả lúa rồi chưa
chắc …
Còn thời tiết
Còn khí hậu
Còn phân nhập vô có đúng thời điểm không
Mùa mang
Nên nước
Mưa lũ lục
Hoặc là nắng hạn
Chuyện đó mình dự đoán được
Thế thì dự đoán cũng không chắc
Do vậy cho nên thỏa ký cũng không phải là
dự …
Còn thỏa ký này
Là một thượng lệnh
Của một đấng trí tuân vô thượng
Phán giải ư
Cũng không phải
Đức Phật của ta
Đạo Phật
Của chúng ta
Và Đức Phật của chúng ta
Không phải là một bậc
Tối linh tối thượng
Để mà có cái quyền
Phán quyết như vậy
Mà thương ai thì phán cho người đó thành
Phật …
Còn không thương ai thì không phán là
người …
Không phải vậy
Cho nên nói rằng là dùng cái quy quyền tối
thượng …
Không đúng
Cho nên cái chữ thỏa ký không định nghĩa
kiểu …
Mà phải hiểu nó bằng cái cách là
Cái lời mà Phật nói gọi là thỏa ký
Nó là một sự thật
Mà sự thật nó dựa vào đâu
Dựa vào cái nền giáo lý thâm sâu
Tận cùng chân lý của Đạo Phật
Là Đạo Phật cho rằng là tất cả mọi người
là …
Mà cái cao nhất mà làm cho người ta khó
nghe …
Là nói rằng mọi người là Phật
Đã thành như cái phẩm thứ hai
Cái phẩm phương tiện
Mọi giai cấp
Trong xã hội
Hạ người nào trong giai cấp xã hội
Đại đế là nêu ra
Cái đại biểu cụ thể
Trong bao nhiêu hạ người đó
Là những người đó đã thành Phật
Đã thành Phật đây có nghĩa là
Dù hiện giờ
Chúng ta là hạ người cỡ nào
Thiện Bực Thuận
Thiện bực trung, thiện bực hạ
Thậm chí không có tâm thiện
Nhưng mà theo giáo lý cô đạo Phật
Là mọi người cũng có cái Phật chất
Cái Phật tính, cái tri kiến Phật
Cái tâm Phật
Ở trong mọi người
Lúc nào cũng sẵn có
Nó sâu là nó sâu chỗ đó
Vì lẽ đó cho nên mọi người
Hoặc đã thành Phật
Là nguyên tắc chung là mọi người
Là có Phật chất, Phật tính, tri kiến Phật
rồi
Rồi nó sẽ thành Phật
Tức là chúng ta sẽ cải tạo
Phần não vô minh từ từ
Mà cái vô minh mà nó hết đi
Thì cái Phật chất
Cái Phật tính nó hiển lộ ra
Nó giống như là cái thỏa vàng
Mà mình rửa hết những cái cặn
Cái cáo, cái keo, cái sơn, cái đất
Cái cát dơ dái
Thì cái vàng nó tự hiển lộ ra
Vì nó bản chất nó là vàng
Vấn đề nó sâu là nó sâu cái chỗ
Mà cho rằng mọi người là Phật đó
Cho nên mới thỏa ký được
Chứ không phải là lĩnh phán triền đâu
Cũng không phải là dự đoán đâu
Cũng không phải là tiên tri đâu
Mà là vấn đề nó sâu là
Ở chỗ mọi người là Phật
Vì vậy cho nên mọi người
Mà có thể kỳ mà cọ
Mà rửa rái
Là cái thỏa vàng của mình
Thì tự nhiên cái thỏa vàng của mình nó
hiện …
Tất cả những cái chất nhờ bẩn
Ta biết hết
Thì cái vàng vốn có
Cái thỏa vàng của mình vốn có đó
Nó hiện lộ ra
Cho nên nó sâu là thấy được
Cái chỗ sâu của nó là nó sâu như vậy đó
Chứ không phải như là
Là tối thượng lệnh phán truyền đâu
Không
Đạo Phật của ta không có cái đâu
Cho nên nói gì
Nhân bản là đạo Phật của ta là nhân bản
tuyệt …
Tuyệt đính
Nói về tự do
Bình đắn là bình đắn
Tự do tuyệt đính
Nói về tự bi
Cũng tự bi tuyệt đính
Không còn tự bi nào hơn
Tự bi vô thượng
Đạo Phật là tự bi
Mà tự bi vô thượng
Cho nên là
Tôi nhắc lại cái điểm đó
Tôi nói là nghe nó bạo lắm
Tôi về tôi nghe
Nghe băng tôi giảng
Tôi nói có những cái tôi bạo lắm
Là tại vì là cái loại thầy thuốc
Mà trị độc
Độc vị
Trị mạnh
Tôi đã nghe nó bạo luôn
Tôi nói về vấn đề
Mà từ bi của Phật tôi nói Phật không
thương …
Mà sự thật là không thương ai hết
Phật mới thành Phật được
Cái chỗ đó là chỗ khó nghe
Nó rất là bạo
Để cho đại chúng
Mà người nào mà có tư duy thấy rằng là
không …
Mà thương tất cả
Thương tất cả mà không thương ai
Ai hết thì mới thành Phật được
Chứ không nói là Phật lòng tự bi vô hạn
Thương tất cả chúng sanh như thương con đỏ
Nói bậy
Thương lòng thương vậy làm sao thành Phật
được
Giống như con của mình nó thương quá trời
quá …
Mà mình dạy nó mình muốn theo ý mình
Nó không nghe
Nó chơi, nó bời, nó phung, nó phi
Nó phá tan cổ cải
Mà nếu mà thương nó
Thì mẹ cha làm sao mà có những phút giây
an …
Mà hưởng được cái gì thì có đời này chứ
Con mà nó hư
Mà nó không nghe lời cha mẹ
Thì cha mẹ đau khổ biết là chừng nào
Làm sao mà có an là có hạnh phúc được
Trong cái gia đình
Cho nên nếu mà Phật thật sự
Mà thương tất cả chúng sinh như con một
Là Phật không có thành Phật được đâu
Giầu chết
Trời ơi
Tham sanh si là những cái
Mà Như Lai đã nói rằng
Cái đó không phải là cái của các con
Nó là cái loại khách trần thiện
Nào nó đánh, nó đi, nó sinh, nó diệt
Nó không có cái thật tốt, chân thật
Cho nên các con phải ráng mà qua giải nó
Thì đối với Như Lai chuyện đó dễ quá
Nhưng mà đây giải
Cơ khổ giải mới nghe đây
Lát ra đường là cự nữ
Là chửi bới là kiện tụng
Tùm lum tà la
Đánh lộn
Các ông thì mới dạy
Đây là vấn đề
Quy tam bảo làm ư bà tắc
Đây là tối về
Bò ra mấy cái quán nhậu
Nhậu sáng xưa
Mà Phật
Nếu thương chúng sanh như con đỏ
Thì nội cái thương mấy ông đó cũng đủ chết
rồi …
Có đâu mà thành
Thế tôn vô thượng
Bữa rồi tôi đi về tỉnh
Rồi về gần tới nhà
Còn cách 500 thước là
Là cái ông xe rượu đó
Ông sai
Rồi ông đi ngang qua
Cái xe chứ này
Nó chở vịt lên
Nó bán cái quán
Chỗ gần chỗ tôi đó
Ở đó là nó đụng vô
Cái ông kia là ngã
Và đụng bể sọ cỡ nào
Không biết mà máu ra lai lá
Nếu mà lòng thương của tất cả chúng sanh
Mà thương hết như vậy
Thì làm sao thành Phật được
Uống rượu sai nhừ nhừ
Nhừ nhừ hoài
Cái khúc đường chỗ tôi đó là đụng xe
Là phần nhiều tri ra là đều là sai rượu
không
Mà nếu thương chúng sanh mà thương vậy
Thì làm sao thương cho nổi
Làm sao thành Phật được
Cho nên thương tất cả
Là giải tất cả
Nhưng mà giải được
Thì nó mau thành Phật
Thì Phật tất nhiên là mừng rồi
Vui rồi
Còn những chúng sanh nào mà giải chưa được
Thì từ từ rồi sau này
Nó bồi dưỡng nó tôn thờ
Cũng hàng hà xa xốt như Phật
Rồi sau này nó sẽ thành
Thành Phật thôi
Chứ không có cái kiểu mà thương như con
mọt …
Vì vậy mà chúng sanh nó nên
Thì là cũng tốt
Mà chúng sanh mà chưa nên
Thì Phật cũng có đau khổ
Vậy mới thành Phật được
Cho nên cái sâu của Đạo Phật
Nó những cái điểm như thế
Ta mới thấy cái sâu của Đạo Phật
Chứ đừng nói là Đức Phật
Từ bi vô hạn thương tất cả chúng sinh
Như con một cũng phải
Rồi Phật thỏa ký cho tất cả mọi người
Là coi như là Phật
Lòng thương của Phật
Phật thương mà Phật nói
Không phải thương
Mà nói là sự thật
Mọi người là Phật
Vì vậy cho nên là
Hồi đầu hướng thiện
Đi trên con đường bồi dưỡng
Như là bước đức trí tuệ của mình là
Sớm mọi gì cũng thành Phật
Cho nên họ ký là nói lên sự thật
Chứ không phải là lệnh
Không phải là phán truyền do lòng thương
Không phải là dự đoán
Cũng không phải là tiên tri
Mà vì bản chất của mọi người là Phật
Chỗ đó là cái chỗ sâu
Của cái kinh Pháp Hoa
Của cái đàn giáo lý Đại Thừa
rồi tôi mới nghiệm ra
một vấn đề đó hả
tôi nhắc lại
những cái tí mỉ
nhỏ nhỏ
về đại chúng đấy
hiện giờ
đất nước ta
báo động
về vấn đề môi trường
thành phố
quá đông người
nảy đỡ quá nhanh
Xí nghiệp, công nghiệp, nhà máy nảy đỡ quá
nhanh
Một mặt nữa vì khai thác rừng rú
Đống cây, đống rừng, phá rừng quá nhanh
Cho nên cái môi trường rất là nguy hiểm
Và cái thức mắc bây giờ là cái môi trường
về …
Thành phố lớn tuôn chảy xuống hết xuống
sông
Và sĩ nghiệp
Mà xử lý không tốt
Thì cũng đều tuôn trải
Những cái nước hại
Độc hại ra sông mà thôi
Nhưng mà đại chúng nhớ nha
Cái sông nó đặc biệt lắm
Cái nước nó đặc biệt lắm
Dù là nước trên nguồn
Trời mưa lớn là nước trên nguồn
Nên rừng nó rửa tất cả những cái thứ
Gì ở trên mặt đất có
Và kể cả những cái
Thành phố này cái gì trên mặt đất
Và kể cả dấu cống đều tuôn dưới sông hết
Vậy mà
Cái hiện tượng ô nhiễm đó là
Ô nhiễm hiện tượng
Nhưng mà nếu mà
Người ta khéo léo
Người ta xử lý cái ô nhiễm
Người ta lọc ô nhiễm
Người ta gạn lọc ô nhiễm
Thì tất cả cái nước
Đều là nước
Trong nước sạch
Nước dùng được để nuôi sống con người
À kể cả cái nước mà trong các nhà máy thải
ra
Độc hại có nữa
Nhưng mà nếu mà xử lý đúng rồi
Thì cái nước độc hại đó vẫn là trở thành
nước …
Để nuôi con người được đó nha
Kể cả nước biển mênh mông đó
Ở bên Trung Đông người ta lấy nước biển
Người ta lọc ra để nuôi con người đó
Thế thì cái chất của nước là trốn dưỡng
Là nuôi sống con người và nuôi sống cỏ cây
vàng …
Nó làm cho tươi nhuộm
Thế thì cái Phật tính của chúng ta
Cũng lấy cái nước đó
Mà ví dụ
Hay lắm
Dù chúng ta bị phiền não
Vô minh bằng kiểu nào
Thiên hình dạng trạng
Vô lượng phiền não mà
Vô biên phiền não mà cần phải đoạn mà
Nhưng mà nếu mà đoạn được phiền não rồi
Thì cái Phật tính nó trở lại
Giống như cái nước như nó đã giờ
Dù nó nhiễm ổ bằng cái kiểu gì
Nhưng mà người ta cũng có thể gặn lòng
Người ta lóng trong người ta xử lý
Vẫn là cái chất nước trong
Nước ngọt trốn dưỡng
Nuôi sống con người vẫn
Còn nguyên trong đó
Chỗ đó là cái chỗ sâu của Đạo Phật
Do vậy mà chúng ta
Bị phiền não vô minh cỡ nào
Nếu chúng ta mà
Quay đầu về với Phật gặp Phật
Phật sẽ thọ ký hết
Người nào cũng được thành thật
Và không phải là tối thượng lệnh
Không phải
Vì đó là sự thật mà
Cũng như bất cứ thứ nước nào
Sông Đồng Nai, sông Sài Gòn
Bây giờ là ô nhiễm nè
Nhưng mà nếu ta có cái nhà máy ta lọc
Thì là cái nước vẫn đem ra xài được đó chứ
Kể cả cái nước
Mà từ Đồng Nai dẫn về đây
Bữa hôm là còn cấp có mấy tầm thước ô
nhiễm …
Ô nhiễm ghiêng ấm ấy
Báo động ấy
Nhưng mà ta có cách ta xử lý rồi là
Ta ngăn chặn cái ô nhiễm đó
Hoặc là có ô nhiễm đưa vô nhà máy
Lọc, khử
Bằng các cái chất khác
Thế thì lại cũng trở lại cái chất thanh
tĩnh
Trồng sáng trưởng dưỡng con người
Phật tính của chúng ta cũng vậy
Dù nó làm người thiện
Nó làm người ác
Độc ác cỡ nào
Chứ cái chất Phật
Ở trong con người đó vẫn còn
Do vậy cho nên người nào làm đệ tử Phật
Gần với Phật hỏi Phật
Đều được Phật thọ ký
Chẳng những thế
Mà còn cái phẩm mà kêu bằng
Thọ học vô học nhân
Tức là thọ ký cho những người vô học
Là những người có tu hành phiền não
Đoạn trừ phiền não vô minh đã đành
Mà những người chưa đoạn trừ phiền não vô
minh
Cũng được thọ ký
Nghĩa là mọi người
Là có Phật chất, có Phật tính
Có tri kiến Phật sẵn rõ
Cho nên cái kinh pháp qua nó sâu là sâu
chỗ …
Tôi thời gian
Tôi học kỳ lắm
Cái tính của tôi kỳ lắm
Không hiểu được là tôi không tin
Tự mình coi như là
Bác bỏ rồi đánh đổ
Chứ không dễ tin
Chống kinh pháp qua thời gian dài
Không tụng
Nhưng mà suy nghĩ lại
Rồi lấy ra coi
Coi hoài coi mãi
Mà cái chất của tôi
Là bình danh hồi nhỏ là
Cái loại kinh bác nhã
Cái loại đại thừa
Mà đại thừa kiểu của bác nhã
Mê lắm
Thích
Còn như kinh này là
Mấy chục năm trời tụng hoài đó chứ
Mà chưa chịu tin
Vì là chưa bấm trúng cái gùi
Cho nên nó thống
Bởi vì nó bất thông cho nên nó thống
Bây giờ bắt đầu nè
Nghiên cứu thỏa ký nè
Tôi nói như vậy để nhắc lại
Đúng là cái từ thỏa ký này
Không phải là cái chuyện dễ hiểu đâu
Phải để ý
Không phải dự đoán
Không phải tiên tri
Cũng không phải là cái linh tố cao
Của một đấng siêu nhiên
Vì thương đệ tử mình mà nói
Không phải
Nếu thương đệ tử mình mà nói
Thì chỉ thỏa ký cho những người nào
Thuộc về đệ tử mình
Mà còn tệ hơn nữa là
Thỏa ký cho những người nào
Thường thân cận cúng dường tới lui với
mình
Còn những người mà xa xa đó thôi
Khoan
Ta chưa thọ ký đâu
Nhà người ít cúng giường ta quá
Ta thọ ký cho đệ tử ruột của ta trước
Thế thì cái thứ thọ ký đó đó
Có thọ đi nữa tôi cũng chẳng thèm lấy đâu
Nhưng mà đây là không phải vậy
Thọ ký là để nói lên
Mọi người là Phật
Và cái vô có của mọi người
Lời như la nói là sự thật
Trong quá khứ Phật đã nói đã làm đã dạy
Giờ đây
Cái chân lý đã như vậy
Như là Thế Tôn hiện giờ cũng thấy như vậy
Và nói như vậy
Cho nên không phải dự đoán
Không phải tiên tri
Càng không phải là ân súng
Để ban một cái thường lĩnh
Sâu là cái chỗ này
Bây giờ Thế Tôn bảo đại chúng
Ông Ma ca díp ở Đài Vĩ Lai
Sẽ phụng thờ ba tâm muôn ích Phật
Cúng dường cung kính công trọng ngợi khen
Và nói vô lượng đại pháp của chư Phật
Thân rốt sao được thành Phật hiệu
Là quang minh đủ mười đức hiệu
Nói cái từ đó đó
Mà cái thời mà mình
Mà tôi học mà tôi chưa hiểu được
Cái sâu sắc ở bên trong
Tôi nghe cho là tầm thương quá
Nhưng mà bây giờ
Tôi đọc là không phải vậy
Thấy cái hiểu của tôi bây giờ
Không phải là dựa theo chữ đó
Cỡ đó rồi buông bỏ đâu
Không
Mà ở đây
Sẽ phụng phạt 300 muôn ức Phật
Cái hiểu của tôi ngày nay
Không phải là đi tìm 300 muôn ức Phật
Để mà thờ bằng cái kiểu
Mà tới nơi mà lại
Cái tượng đó
Hay là cái ông Phật đó
Rồi cúng giường ông bằng các cái thứ đồ ăn
Không phải là phụng thờ kiểu vậy
Mà Phật đây là Phật chánh
Là Phật chất
Là tri kiến Phật
Là như la viên giác dịu tâm
Phải phụng thờ đều đều
Phụng thờ liên tục
Bồi dưỡng liên tục
Cho nên nói nó nhiều như vậy đó
Chứ còn thờ
Thờ mà kiếm từ ông Phật
Để mà thờ
Thì kiếm được bao nhiêu Phật đó
Thì biết chừng nào
Mới gặp được bao nhiêu Phật đó
Vậy lại nữa chẳng lẽ là
Là
Trời đất sanh ra trong cái vũ trụ này
Phật để cho người ta
Cúng dường sao
Để rồi
Để cho người ta cúng dường
Rồi ban phước cho người ta vậy sao
Đạo Phật không phải vậy
Đạo Phật
Giáo lý của Đạo Phật
Dạy rằng
Cái người cúng giường
Cũng không phải là
Là cúng giường mà Phật ban phước
Dầu cúng giường có phước
Nhưng mà không phải là Phật ban
À
Cái này là cái khó nghe vô cùng
Cho nên cái loại kinh này
Đây là cái loại kinh mà khó nghe, khó tin,
khó …
Thật sự cỡ như tôi bây giờ không bao giờ
tôi …
Mà Phật ban Phước, không có
Cho nên không bao giờ tôi cầu nguyện Phước
Mà dù cho có cúng dường Phật, có giảng
thuyết …
Và có làm mọi vật lành
Cái phước đó
Là đại chúng nên nhớ
Rằng cái mà mình gọi là phước đó
Là xứng tánh khởi
Tu
Rồi mình làm như việc làm việc phải
Việc thiện việc phước đó
Nó trúng với chân lý
Nó đúng nó hợp với chân lý
Thành ra cái gọi là
Tùy thuận pháp
Tránh
Cái tánh của dạng Pháp
Nó không có tham, không có sân, không có
si
Không có phẫn, hận, phú, nở, tạc, sang
Mà mình làm tất cả việc lành
Là mình tùy thuộc mình sống đúng
Sống hợp với cái Pháp tánh
Còn tất cả cái thiện
Mà mình làm đó, mình bố thí
Trì giới, nhân nhục, tinh tánh, tư vệnh,
trí …
Mình tu lục độ, mình lao đó
Mà nếu mà mình làm đúng
Tròn vàng
Thì đó là trở về với cái Phật tánh vô có
của …
Là tri ký Phật của mình
là Phật chất của mình
là như là viên giác
diệu tâm của
của mình
cho nên ta gọi là
xứng tánh khởi
khởi tù tự
mình trở về
với cái đích tính
thánh thiện của mình
cái đó ta gọi là phước
chứ không có bao giờ
mà có ông Phật nào
ở trong cái đạo Phật
mà
mà thấy
cái người lành
rồi tội nghiệp
rồi ban phước
không có
cho nên cái hiểu của tôi
ngày nay là vậy đó
tôi muốn nói với đại chúng
từ chút từ chút
vậy là mà các vị
nghe không nghe là thôi
chứ còn là bảo rằng
Là cúng Phật
Mà để Phật ban phước
Cúng nhiều Phật
Giờ là 300 muôn ức
Phật vậy nè
Để Phật ban phước
Là hoàn toàn
Không bao giờ tôi nói
Với các vị cậu đó
Chẳng lẽ
Trời đất sinh ra
Vũ trụ sinh ra
Cái ông Phật
Để cho người ta cúng à
Người ta cúng ông
Người ta lại ông
Ông mới cho phước
Người ta mới được
Thành ông này
Ông kia
Thì mới được giải thói giấc ngọ
Đâu có cái ưu điểm
Kỳ cục
Cho một con người như vậy
Do vậy cho nên là cúng Phật đây là cung
dưỡng …
Mà làm được như vậy tôi gọi là xứng tính
khởi …
Nói đúng với đó rồi là tự nhiên là tự mình
trở …
Chứ thì sao mình không có thành cái gì
hết.
Mà mình trở về cái Phật chất, cái trí kiến
Phật, …
Cái như là viên giác dự tâm của mình
Chứ còn không có thành gì hết
Kinh Duy Ma Cật cũng nói vậy
Kinh viên giác cũng nói vậy
Kinh Kim Cang, Kinh Hệ Tư Tấn Bác Nhã
Cũng đều nói vậy
Như là không hề có thành cái gì hết
Giáo lý như vậy mới gọi là giáo lý sâu
Không thành gì hết
Mà sự thật là
Dưới mắt của bình thường thấy là thành
Bởi vì ta giấc ngủ vô thượng mà
Ta sống đúng dân lý hoàn toàn
Ta có nước bàn vô thượng
Nghĩa là ta có giải thoát hoàn toàn
Thế thì hơn người thế gian
Một trăm phần trăm
Còn mẹ
Thì sao gọi là không thành
Nhưng mà kỳ thật cái đó không phải là
thành
Mà cái đó là cái trở về với cái
Cái Phật tâm vô có của mình
Vậy thôi
Do vậy cho nên là
Làm tất cả việc thiện
Mà đừng có mong
Trong chờ cái hy vọng
Cái sự ban thuốc của ai
Đừng bao giờ mong chờ
Ông Phật nào, ông Bồ Tát nào
Chấm điểm hết
Không có chấm điểm
Bởi vì Phật là mình
Phật tính mình cũng có rồi
Nó y như cái hàng thử biểu vậy mà
Cái thủy ngân tự nó
Theo cái quy luật
Co giảng
Của cái
Cái ống thủy ngân
Thế
Khi hậu mà nóng
Thì nó bớt cái
Cái chất mà người ta định cái thiên cân đó
Nó bớt theo lại
Do vậy mà thiên cân nó đẩy lên
Thấy độ lên
Mà trời lạnh thì nó dãn nở ra
Thì nghĩa là nó lạnh
Nó rộng ra
Thì thiên cân nó tụt xuống
Nó tự động như vậy đó
Cái hàng thử biểu
Thì cái phật tính của mình cũng vậy
Mình sống đều thiền
Thiền nghĩa là nó đi lên cái chiều hướng
Hay là thanh tịnh
An lạc giải thoát gọi là thành Phật
Còn nếu mình làm ác
Thì cái phước đức
Cái trí tuệ này coi như là tự tuột xuống
Phiền não vô minh nó tràn ngập vào
Thì làm mình đau khổ nhiều
Thì thành nó địa ngục cả quỷ sốt
Sốt sanh
Nó tự động
Chứ không có ai ban
Nghe được cái đó
Học được cái đó mới là thật
Thật sự là đệ tử Phật
Còn cầu mong bên ngoài không phải đâu
Nước của ông Phật này nè
Phật Quang Minh này nè
Tên là Quang Đức
Kiếp tên là Đại Trang Nghiêm
Phật Thọ 12 tiểu kiếp
Chấn Pháp Trụ Thế 20 tiểu kiếp
Cõi nước tốt đẹp không có các thứ nhơ xấu
không …
Đất đai bằng thẳng
Lưu ly trong suốt cây báo thẳng hàng
Giàn rồng làm dây trang trí
Bên đường qua báo thơm đẹp
Trung rãi khắp nơi
Bồ Tát và Thanh Văn
Số đông vua lượng
Dù có ma và dân ma
Nhưng không có giật ma
Họ luôn luôn hộ tùy Phật Pháp
Chẳng hạn như đọc cái đoạn này
Cái thời mà tôi còn học
Cái đoạn này nó giống như là tả cái cảnh
cực …
Cảnh cực lạc ở Tây Phương nó cũng tả vậy
đó
Giàn rồng thì làm đất
Thêm đường, ao, lầu, cát
Tất cả đều bằng vàng, bạc, lưu ly, pha lê,
xa …
Thời đó mình nghe vậy
Lúc mà mới nghe mình cũng ham
Mình cũng có ý định là ráng tu hành
Chết rồi nửa sanh về cái cõi đẹp như vậy
Nó giàu có như vậy
Nhưng mà sau mấy mươi năm học đạo rồi
Mà nghiệm lại nói vậy là không có trúng
Cái đất Việt Nam, cái quả đất của mình
Mà vàng, bạc, lưu ly, valet, xa cửa, xích
châu, …
Nó quý là tại vì nó hiếm
Nó hiếm cho nên nó mới quý
Người giàu phải có mua cái đó để mà trang
sức, …
Chứ người nghèo không bao giờ mua nổi cái
đó
Vậy là vì nó quá hiếm
Nó hiếm quá hiếm cho nên nó mới quý
Chứ còn mà thật sự mà tất cả những cái bãi
báo …
Mà làm đất, rồi là nhà, cửa, cây, cối, cỏ
Qua vườn tuột
Mọi thứ bằng thứ đó hết
Thế thì
Nó còn có giá trị gì
Nữa mà ham
Cho nên khi mà hiểu rồi
Không phải
Không phải có cõi Phật như vậy
Mà ham đâu
Và sự thật cũng có cõi Phật vậy
Cõi Phật vậy để làm gì
Nó bằng cái gì
Thì mình không cần nói
Nó bằng cái gì cũng được
Tất nhiên là không phải đất giống như đất
Việt …
Mình hay là trên cái mặt đất của mình
Nhưng mà thành Phật rồi sau này
Nó bằng cái gì cũng được
Mà còn mà nó trông sáng
Nó đẹp đẽ
Nó quý báo hay không
Bất cứ là thế giới nào
Vấn đề là tùy kỳ tâm tĩnh tắc Phật độ
Tịnh dục tịnh Phật Độ
Tiên tịnh kỳ tâm
Cái đó mới là đạo lý của Đạo Phật
Cái tâm của con người mà thanh tịnh á
Thì bất cứ là cái đất
Cái địa chất ở đó
Cái thế giới đó
Bằng hình thức nào
Phải cái tâm thanh tịnh là cái chỗ đó nó
đẹp
Còn cái tâm mà đầy nhảy
Tham lam, dục vọng
Thì bất cứ bằng cái gì
Đều là cái chỗ đau khổ mà thôi
Do vậy cho nên là
Những cái đoạn kinh như vầy nè
Khi mà hiểu ra rồi đó là
Mới hiểu được cái tứ tác đàn không sức nào
đó
Phổ vị thế giới tác đàn
Là nói cái này là vận dụng ngôn từ
Để cho nó vừa cái lòng đẹp giả
Của những cái người mà
Bắt đầu học đạo
Để người ta
Có cái ý thức khái niệm
Rằng cái cõi nước của Phật
Thì phải thanh tịnh hơn là cõi nước của
Phạm …
Của chúng sanh
Để cho người ta
Có cái niệm ham để tu hành
Nhưng mà
Sau khi mà cái người mà học đạo
Cao rồi là ta giải thích ra là
Học đạo Phật không phải nói như vậy
Mà rồi
Mà Đức Phật thiếu pháp là vận dụng tư
Tất đàn
Tức là phổ dĩ thế giới tất đàn
Là dùng cái ngôn từ của người ta cho là
đẹp
Những cái thứ đó là ta cho là đẹp
Là quý
Ai cũng ham
Thế thì là bây giờ nói cái đẹp cái quý
Phải nói bằng cái thứ đó
Chứ kỳ thật là cõi nước của chuyên Phật
Không cần thiết phải bằng thứ đó
Mới là cõi nước của chuyên Phật
Tôi nói thí dụ
Rất cụ thể
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Có thành Vô Thượng Bồ Đề
Vô Thượng Đức Bà không
Có
Hiện giờ tất cả chúng ta đều chấp nhận
Đức Bồ Sư của chúng ta là
Kinh Bậc Vô Thượng
Vô Thượng Bồ Đề
Và Vô Thượng Đức Bà
Vậy thì cái mặt địa cầu này
Là cái cõi mà Ngài
Giáng sanh ra Ngài thành Phật
Nó có cần phải bằng
Thất bảo như nói đó không
Nó có cần
Dẫn đất đai này
Vẫn có gây qua lá sông ngoài
Đất đá như bình thường
Nhưng mặc như là có nước bàn vô thượng
không
Có
Có vô thượng bồ đề không
Điều đó nói lên rõ ràng
Là cái vấn đề
Là vấn đề tâm
Của Đạo Phật là chú Trương
Vấn đề là tâm
Chứ không phải vấn đề bên ngoài
Nói như vậy
Rồi bây giờ mình thí nghiệm
Cái thí nghiệm này
Ai cũng có thí nghiệm được hết
Tôi nói thí nghiệm
Những người mà có cái nhà đẹp
Đầy đủ tiện nghi
Đầy đủ các thứ tiện nghi
Tương đối đầy đủ
Các vị sẽ thấy nó đẹp khi nào
Là vợ nè, chồng nè, hòa phận nè
Con cái nè, nghe lời nè, hiếu thảo nè
Thì các vị thấy cái nhà mà đầy đủ tiện
nghi …
Giống như thiên đường vậy
Bằng lòng vô cùng
Nhưng mà rồi cũng cái nhà đó
Ông chồng bắt đầu đi nhậu nhạc mỗi đêm
Không về
Một hai giờ khuya không về
Rồi bà vợ thì tối nào là cũng sửa sạn
Đi ra mấy cái chỗ
Nhảy đầm
Mà toàn tem toàn tem
Nhảy nhót ở ngoài đó
Còn con thì đứa nào cũng sắp xe
Chạy rão rão rão rão ngoài đường
Không học hành gì hết
Thế thì rồi cái nhà đó
Cái nhà mà mình bằng lòng đẹp đẽ đó
Nó biến thành cái địa ngục trần gian
Mà thậm chí
Rồi có người tự tử ở trong cái nhà
Mà mình cho là bằng lòng là đầy đủ tiện
nghi …
Là vì sao?
Vì là tâm trang tan nát của từng người
Không còn ai nghe ai
Không còn ai thương ai nữa
Mỗi người đi một đường một lối
Chủ trương theo cái riêng cái sở thích cá
nhân
Thì cái nhà đó trở thành đau khổ
Ngược lại có những nhà trước giờ nghèo vô
cùng
Mà bây giờ để kiếm mỗi tháng
Nghe là được sáu trăm ngàn
Một ngày tiêu dùng hai chục ngàn thôi
Với cái nhà nghe là không phải tự nhiên
Như cái nhà nói hồi nãy
Bằng một phần ba thôi
Mà vợ chồng ta xung hợp
Ta vui vẻ, ta mừng được cái thành quả của
người …
Rồi con cái nó thấy rằng hồi nào giờ mình
nghèo …
Giờ cho mẹ mình được cái này
Cho mình ăn học, mỗi ngày đi học
Mà cho một ngàn đồng bạc là vui lắm rồi
Thế thì cái nhà mà nghèo đó
Nó trở thành cái thiên đường
Cái hạnh phúc đó
Thế gian nó cũng vậy
Đạo Phật nó cũng vậy
Nói vấn đề là ở cái chỗ
Cái tâm chứ không phải là vật chất
Vật chất không bao giờ
Đem lại cái an là cái hạnh phúc
Do vậy cho nên đất nước của chư Phật
Phật cần gì mà phải nói cái chuyện
Bà bằng vàng bạc lô ly
Và lê ra cười xích châu mã não chứ
Cho nên cái đó
Là nói để cho người ta
Có cái ấn tượng
Có cái khái niệm đó gần giống như là
Cái mong cầu của người thế gian
Về cái đẹp
Về cái tông sạch
Về cái đẹp đẹp
Về cái quý báo
Của cái quả nước Phật
Chứ thật sự không cần vậy đâu
Cho nên là cái này là nó khó
Khó chỗ đó
Đó là tôi đưa ra
Hai cái ví dụ rồi
Để mình tự mình tắc nghiệm
Vấn đề rồi
Bây giờ tôi đưa ra
Một cái đoạn kinh nữa đây
Phạm những người học đạo
Là
Phải bồi
Dưỡng kiến thức và trí tuệ
Để cho mình nhìn thấy được
Cái thật tướng của giảng pháp
Người nào tu hành mà nhận thức được
Hiểu biết được cái thật tướng của dạng
Pháp
Thì người đó trên đường tu hành mới có kết
quả
Mới có đem lại sự giải thoát giác ngộ thật
sự
Còn bạn chưa thấy được cái thật tướng của
dạng …
Thì chẳng qua là trên đường đi thôi
Chứ còn cái đến đến còn xa
Cũng như là người có công đạo diễn
Mà đạo chưa tới đất ước
Thì cái hy vọng có nước uống còn lâu
Còn cái người mà nhận thức được
Cái thật tướng của giảng pháp
Là người đó coi như là đào diễn
Tới nước, tới bùng
Và tới nước rồi
Mà nước chưa uống được
Thì chỉ cần gạn lọc lắm là uống được
Cho nên phải thấy được cái thật tướng của
giảng …
Mà thật tướng là gì?
Thật tướng là cái tướng vô
Cái tướng giảng pháp không có gì
Là cái tướng dai không
Của dạng Pháp
Phải thấy được cái đó
Người nào mà chưa thấy được
Cái tướng dai không của dạng Pháp
Là coi như trên đường đạo diễn
Để lấy nước uống
Mà còn bụi cắt mịt mù
Chưa có đem lại cái kết quả đâu
Cho nên
Kim ca bác nhã Phật mới dạy cho người tu
hành
Nói nè
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng quyến bào ánh
Như lo viết như điện
Cái câu chót để điên là
Ân tác như thị quán
Đó là tôi dặn dò
Phật dặn dò mọi người
Phải quán chiếu như vậy
Phật tư duy như vậy
Chứ thì thật ra là
Đối với tội nhãn của Bồ Tát
Và của Phật
Thì Phật dạy rằng
Tất cả các pháp hôn vi
Không thật
Hư quyến
Như là vật sắc
Cánh tổn
Trong chim bao vậy
Trong lúc mê thì chim bao đó
Trong cái cánh chim bao nó tác động
Nó hoàn hành, nó làm cho người ta vui
mừng, …
Khổ sở, ghê gốm
Nhưng mà tính thì
Cái trong chim bao đó không hề có
Ở thực tế trong cuộc đời
Quyến
Là phải nhìn sự vật hiện tượng này
Nó duyên xanh
Giống như là những cái màn TV
Mà các vị coi kịch
Coi hát hàng đêm vậy
Có đi, có đứng, có nói, có nín
Có khóc, có cười
Màu sắc, sạc sở
Đủ thứ đó
Nhưng mà muốn cầm, muốn nắm, muốn bắt một
cái
Không bao giờ cầm nắm, rờ mó nó được
Giảng Pháp phải nhìn thấy cái thật tướng
của …
Như quyển là vậy đó
Như bào là như những cái bọt nước
Bột nước mưa
Bột nước cho cái gờ
Nói chung của nó như quyển là vậy đó
Như bào là như những cái bọt nước
Bột nước mưa
Bột nước cho cái gờ
Thì không bao giờ có cá bóng
Nghĩa là nó giả dối vậy đó
Vì như điện tức là điện chết
Trời gầm
Sắp mưa đó
Nó chết vậy nó quên quên hoàng hoèo vậy đó
Mà không ai làm sao giữ nó lại được
Nếu giữ được một cái luồng hoàng hoèo vậy
Là lấy cái điện đó
Mà xài trên thế gian này
Ta nói hàng tỷ năm cũng chưa hết
Các nhà bác học ta nói vậy
Một cái hoàng hoèo trên chất
Nhưng mà giữ nó đâu có được
Cho nên
Phải nhìn nó như vậy
Phật dạy phải ân cách như thị quán
Phải tư duy quán chứ không phải hiểu như
vậy
Thế thì nếu mà tu hành cõi Phật
Mà nếu như thật sự có cái cõi bằng vàng
bạc …
Xa cửa xích châu này mà nó thật
Mà nó đẹp
Thì chẳng lẽ Phật Thích Ca lại nói kinh nó
mâu …
Do vậy cho nên là khi mà hiểu kinh kỹ rồi
đó
Là nói như vậy mà mình phải hiểu khác
Mình phải hiểu đó là phổ dị thế giới tất
đạt
Chứ nghe theo như vậy
Mà mong chờ cảnh băng như vậy
Là sai lầm rồi
Áo tổn rồi
Do vậy mà tôi nói với đại chúng
Rằng kinh đại nước bàn
Phật có dùng cái từ ngữ
Gọi là cái mật ngữ của nhà vua
Dùng một cái từ là tiên đà bà
Mà nhà vua nói tiên đà bà
Là trong bữa ăn
Phải đem thêm nước chấm
Hoặc là muối
Ăn xong rồi nhà vua nó cần tiên đào bà
Là phải đem đồ trang miệng
Trang miệng xong rồi nhà vua nó cần tiên
đào …
Là phải đem ngựa đem đồ binh khí
Để nhà vua đi săn bắn chơi
Chơi về trưa nhà vua nó cần tiên đào bà
Rồi phải lấy áo sống đem lại
Để trong nhà tắm đàng hoàng cho nhà vua
tắm
Một thuật ngữ
Một mật ngữ tiên đào bà
Mà cái người hầu vua
Phải đáp ứng được những cái
Mà của vua nói
Vua cần thì mới là cái người hầu
Cần vua vua
Phong quan chức cho
Thì chấp nhận
Là người của vua
Giáo lý của Như Lai cũng vậy
Các hàng đệ tử
Của ta
Kinh nào của ta nói
Các người phải biết kinh nào là
Phương tiện
Kinh nào là cứu cánh
Kinh nào là liễu nghĩa
Kinh nào là bất liễu nghĩa
Giáo lý nào là tiểu thừa
Giáo lý nào là trung thừa
Giáo lý nào là đại thừa
Các ông phải biết cho rõ
Để mà truyền bá cái tư tưởng
Cái đường lối cái đạo đức của ta
Đó mới gọi là đệ tử thân
Trưởng tử của như là
Do vậy cho nên
Vấn đề nó khó
Nó khó ở chỗ đó
Cho nên là tôi nói cái này
Một lần này nó hơi kỹ vậy
Sau này phỏ ký cho những người sau
Đều là như vậy hết
Đều nói cái cách
Giống giống như vậy
Cõi nước nó cũng như vậy
Nhưng mà phải đó là cái bằng nói
Để cho nó đẹp lòng
Đáp ứng
Cái yêu cầu của những người
Người ta mới nghe
Nói xong Phật thiết một bài kệ
Lập lại ý nghĩa trên
Về vấn đề thọ ký cho ông Ca Diếp
Rồi tới lúc bây giờ
Ngày đại mục kiền liên
Ông tu bồ đề
Ông đại Ca Diếp vinh vinh thả điều
Rung sợ chấp tay
Chim ngưỡng Phật
Và cùng có chung một niệm
Đại ý như sao
Thế tôn
Nếu thấu rõ lòng chúng con xin ban cho
chúng …
Chúng con biết lỗi của tiểu thừa
Nhưng chưa tin khả năng của mình có thể
được …
Chúng con đi như người đói gặp bữa tiệc
vua
Nhưng chưa dám ăn
Dù nghe Phật nói tất cả sẽ thành thật
Nhưng chưa được Phật thọ ký
Thì lòng chúng con vẫn còn lo ngại
Phật Thọ ký rời
Lòng chúng con thỏa mãn
Như kẻ đói mà được bảo an
Tâm trạng của Tiểu Thừa là như thế đó
Phải nói cho rõ
Giống như trẻ nít vậy đó mà
Muốn cho cái gì
Phải nói cho rõ
Phải nói cặn kẻ đưa tới tay
Chứ còn nếu mà cho mấy đứa nhỏ
Mà nó ờ cái gia tài của tía má
Mà nhiều gì gì để lại cho con
Nó không có thích
Nó không có thích bằng mà đưa cho nó
Một cái món quà
Thì tận tay nó nhỏ xíu mà nó thích
Còn nó hết cái gia tài
Sự nghiệp của ba má
Còn ruộng đất bao nhiêu minh mông
Để lại cho con chứ có sợ gì lo gì
Nó không thích
Bằng đưa cho nó món quà
Nếu nó cần thì đưa nó
Sẽ dây chuyền với cả rá
Đôi dài với bộ áo nằm
Để cho nó đi học
Thì nó rất thích
Cho nên đòi Phật phải nói rõ
Thỏa ký cho chúng con
Biết căn nghiệm của các đệ tử
Thế tôn bèn bảo rằng
Ông Tôn Bồ Đề đời vĩ lai
Phụng thờ ba trăm muôn ức
Na do tha Phật
Chữ Na Do Tha
Tức là bất khả thiết
Hằng hà sa số
Bất khả thiết
Dùng cái từ Na Do Tha
Mà ở đây
Phật rất là phụng thờ
Ba tranh muôn ức Na Do Tha
Phật cúng dường cung kính tôn trọng
Ngợi khen thường tu hạnh thanh tịnh
Tròn đủ đạo Bồ Phát
Thân rốt xa thành Phật hiệu
Là vinh tướng như lai
Đầy đủ mười đức hiệu
Đọc cái chỗ này rồi
Tôi nhắc với đại chúng
Mà cái này cũng khó chịu đây nè
Quán triệt được cái điểm này rồi đó là
Đại chúng đừng có mong mau thành Phật
Thật sự là Đạo Phật dạy mình
Phải tôn trọng cái thực
Cái thực tế
Trong cái cuộc sống hiện hữu của mình
Cứ sống
Bằng một cái tâm thanh tịnh
Theo cái lời dạy của Phật
Ở trong kinh điểm
Giữ gìn thân nghiệp
Đừng cho nó vi phạm
Những điều ác
Giữ gìn khẩu nghiệp
Giữ gìn ý nghiệp
Tức là trao dồi thân khấu ý
Dình dự nó
Mà như tôi đã nói
Ta phải thả hai cái sợi lập lòn
Để làm chuẩn
Một sợi đỏ, một sợi đen
Giống như sợi lập lòn của thả hồ vậy đó
Để làm chuẩn
Thế cái nào mà
Ta đi học Pháp này nè
Ta nghe ta biết cái nào
Thế nào là thiện
Thiện là tăng ít rồi
Thế nào là ác
Ác có nghĩa là tổn giảm rồi
Tăng ít là lợi mình
Lợi người, lợi tất cả chúng sanh
Còn tổn giảm là hại mình
Hại người, hại tất cả chúng sanh
Thế thì là giống như
Mang hai cái sợi vậy đó
Cái nào mà nó đụng về bên cái đen
Nếu mà mình
Mình đi mình nó leo lõi
Nó tấp qua bên cái sợi đen
Tức là tổn giảm đó là hại mình
Hại người, hại tất cả chúng sanh
Là mình không đụng cái sợi đen này
Mình luôn luôn là mình lấy cái sợi đỏ
Là làm tiêu chuẩn nè
Tức là cái sợ thiện nè
Là tăng ít nè
Là lợi mình
Là lợi người
Lợi tất cả
Lấy cái đó là
Là chuẩn mà đi
Mà băng cái mực
Cho cái cuộc sống của mình
Rồi phải cứ như vậy
Mà sống
Rồi tôn trọng
Cái thực tiến
Hiển hữu
Mình đang sống
Cứ như thế mà đi
Chứ còn nếu mà mình có cái ước mong mình
mau …
Là cái cách tu đó sai rồi đó
Là vì mình không có thể tưởng tượng
Mau được
Càng không thể do sự lại lục dân sinh cầu
khẩn …
Hoặc không giúp dùng được cái việc đó
Do vậy cho nên Phật dạy đây nè
Phật cũng thờ
Nà do tha Phật
Có nghĩa là cứ trong cuộc sống này
Mình theo cái sở trí đó
Tăng ít
Lợi mình lợi người lợi tất cả chúng ta
Mà đi mà sống
Thì nó vẫn có an lành hạnh phúc
Cho nên tôi nêu ra 3 cái tiêu chuẩn
Mà tôi nhắc cái đại chúng
Tôi cái thấp nhất là mình phải có
Hạnh phúc và an lành
Dù vào cái giáo lý nhân thừa phiên thừa
Mà học mà tu
Phải đem lại cho đời sống của mình
Phải hạnh phúc của thế gian
Và an lành trong cuộc sống
Xã hội
Đó là mình tu đúng đó
Chứ đừng có mong cái gì khác
Còn người nào có điều kiện
Mà tu lên
Xuất gia tu hành lên
Thì phải có
Kinh an và tự tại
Kinh an tức là cái tâm hồn
Phải nhẹ nhàng, phải thư thới
Phải cổ mở, phải rộng ràng
Khác hơn như người thường
Là chấp ngã, nặng nề, chấp pháp
Nặng nề nó đau khổ, triền miên
Ở đây cái người tu hành
Phải có kinh an và tự tại
Tự tại đây là tự tại
Trong cái đi, cái đứng, cái nói
Mà mình coi như là mình làm chủ
Nó được từng phần tâm
Cho nên
Cái vấn đề mà thân khẩu ý
Nó không tác động, nó không hoành hành
Theo cái sự sai sử của dục dọng
Và tự tại cái chỗ ăn
Cái chỗ ở, cái chỗ mà mình không có bị lệ
thuộc …
Những cái vật chất
Nó sai sử mình
Mình xa lìa được cái thập truyền thập sử
Thập truyền thập sử
Tức là căn bản của người não đó
Nó sai sử mình
Mình mất đi cái chỗ tự tại
Mình phải làm chú được một phần
Về thập truyền thập sử
Có tự tại kinh an
Thì cái sự tu hành mình mới đúng đó
Rồi còn cái bậc ba là cái bậc cao nhất đó
Là có vô thượng bồ đề
Và vô thượng nước bạc
Đó là lý tưởng
Lý tưởng thôi
Chứ còn đạt tới đó
Phải nói rằng là đây nè
Lâu xa vô cùng tận dậy
Thế thì trông mong nó làm cái gì
Có trông đi nữa nó cũng vậy thôi à
Không có tối
Chưa tối thì đừng có trong làm chi
Cũng giống như là lý tưởng cộng sản
Thật sự là lý tưởng đẹp đó chứ
Nhưng mà bây giờ là đâu phải người nào
Cũng thực hiện cái lý tưởng đó nổi
Thế thì thôi thì bây giờ kinh tế 5 thành
phần …
Kinh tế 5 thành phần
Rồi bây giờ thì kinh tế thị trường vậy
Thế thì là mọi người cùng kinh tế thị
trường
Cùng kinh tế 5 thành phần
Thì cái đời sống nó cũng vừa mạnh
Với cái yêu cầu của xã hội ngày nay
Thì cứ vậy mà phát triển
Mà sống từ từ
Còn cái lý tưởng
Mà làm thêm năng lực
Hỗn thêm nhu cầu
Đó là lý tưởng
Đặt nó vậy
Chứ còn tối đó không phải gần đâu
Không phải dễ được
Thế thì Đạo Phật nó cũng y như vậy
Cho nên cái chủ nghĩa công sản cũng đẹp đó
Chứ ai chửi mắng
Ai cự nữ
Ai không bằng lòng
Là chuyện của người ta
Chứ còn thật sự là một lý tưởng đẹp
Nhưng mà cái đẹp đó
Khó y như là cái đẹp
Mà chúng ta đòi thành vô tượng bồ đề
Và vô tượng nước bạn ngay trong đời này
Không được đâu
Lấy cái kiến hoặc là tư hoặc
Để làm cái tiêu chuẩn
Để mà đo cái trình độ giải thoát giác ngộ
của …
Coi coi mình trong hàng lục tức
Thật mình được cái thứ nào trong lục tức
Mà muốn biết thứ nào trong lục tức
Là dựa vào kiến tư hoặc
Tức là tham, san, si, mạng, nghi
Thân kiến, biên kiến, tài kiến, kiến thủ,
giới …
Vô vào tiêu chuẩn đó mà đo
Thì mình coi chừng
Cỡ thứ hai
Là danh tự tất
Phật ai ráng lắm
Cỡ thứ ba là quán hành tất
Tất Phật tức là vừa quan sát
Vừa tư duy, vừa tu
Tư tập mà còn
Trật lên, trật xuống
Dọc ngã dài dài
Thua việc não vô minh dài dài
Còn đòi tới cái thành cứu cánh trước Phật
Sao cho được chứ
Do vậy cho nên tu thành thật
Mà nói với đại chúng là
Đừng có dội mong cầu
Đây nè kinh diễn người ta nói là
Thời gian phải lâu xa
Cho nên cái tốt nhất là bây giờ
Băng hai sợi chỉ
Đỏ và đen
Nương theo sợi chỉ đỏ
Chúng thiện phụng
Tránh cái sợi chỉ đen là chưa ác mạc
Mạc tác cứ như vậy mà sống
Đó là sự thật
Đó là các vị không chịu
Còn các vị mà lại lục
Mà danh sinh mà cầu nguyện tha thiết
Là tôi nói thật
Cực
Thân cực tâm
Mà không đem lại kết quả được
Bởi vì Phật không có thể
Vì cái lòng thương
Mà kéo mình lên
Giống như là cái người
Mà chết đuối xong rồi thồng dây mà kéo
Cái đó là cái của nhân gian
Ta thồng như ta kéo được
Chứ còn cái mà thành Phật này
Là nó phát xuất từ cái sự thanh tịnh
Của nội tâm mình
Do vậy cho nên là
Ai giữ trừ viện áo vô minh sạch
Thì thành vô thuận bồ đề mới được
Còn bằng không là dựa trên
Kiến tư hoặc
Mà nín giá địa vị Phật của mình
Cho nên là
Cái đức
Phật mà Thế Tôn
Là của
Ông Tô Bồ Đề và ông Thần Phật đó mà
Thì cái kiếp
Của ông
Của cái thờ kỳ đó tên là
Hữu Bửu nước tên là
Bửu Sanh Quốc
Độ bằng thẳng đất lưu ly
Cây báo tràn nghiêm
Qua báo khắp đất
Không có các thứ nhiễm ô bất tịnh
Giống như nói nãy
Nãy để là nó giống vậy
Dân cõi nước đó
Chỗ ở đẹp đẻ nguy nga
Tráng lệ hàng đệ tử thanh văn
Đông không kể hết
Chúng Bồ Tát
Vô
Vô số ức na do tha
Đức Phật thọ mười hai
Tiểu kiếp chánh pháp trụ
Ở đời hai chục tiểu kiếp
Phật thường trụ trong
Thường trụ trong
Thuyết pháp đổ thoát
Vô lượng bồ pháp và thanh văn
Rồi Đức Phật Thế Tôn
Cũng nói bài kệ lập lại ý nghĩa trên
Về cái cỏ nước
Phật lập lại
Ý nghĩa vậy
Bài kệ như thế gọi là trùng tụng
Trong cái này là lượt bớt
Cái phần trùng tụng
Đức Thế Tôn giải tiếp
Ông ca chuyên viên đời Vĩ Lai
Dùng các đồ cúng giường
Và phụng thờ tám ngàn ức Phật
Sau khi chi Phật diệt độ
Ông dựng tháp cao
Một ngàn do tuần rộng
Năm trăm do tuần
Toàn bằng vàng bạc lưu ly
Mà lê xa tựa thích cho ông mai não
Sao ngon hổ vất
Còn cúng các thứ hoa hơn
Chủi ngọc hơn, xoa hơn, đốt hơn
Lọng nhiễu tràn phan
Làm cho tháp miếu nguy hoàng tráng lệ
Sau đó lại cúng dường hai chục muôn cái
Phật …
Bây giờ đầy đủ đạo Bồ Tát
Ông sẽ được thành Phật
Hiểu là Diêm Phù Na Đề
Kim Quang Như Lai đủ mời đức hiệu
Quốc độ của Phật
Toàn thất bảo hợp thành
Lan can trang trí bằng vàng rồng châu ngọc
báo …
Còn nước của Phật Kim Quang Như Lai không
có
Bốn đường giữ là địa ngục, ngạo quỷ, xuất
sanh …
Còn có trời người và ngô số thanh văn, bồ
bát, …
Phật thọ mạng 12 tiểu kiếp, chánh pháp trụ
Thế 20 tiểu kiếp, tổn pháp cũng vậy
Cái này thời gian dài như tôi nói nãy đó
Tôi đọc tôi bực bội
Tôi không chịu cái thật
Mà quả nước đẹp đẻ như vậy
Mà phải xây tháp như vậy
Xây tháp vậy chứ mà
Nếu như thật sự mà xây tháp
Cái kiểu của thế gian mình đó nè
Mà xây tháp một ngàn do tuần
Mà một do tuần là kể như là
Là một cây số sáu
Để vậy là coi như một dầm vậy đó
Cây số mấy vậy là như hải lý vậy đó
Mà một ngàn dâm như vậy
Thế thì là
Đi tìm vàng bạc
Lô lê xa cự xích châu ma nào ở đâu
Mà tìm mà làm như vậy
Thế thì là biết
Bao nhiêu là công lao và sức lực
Tổn thí vô trong đó
Nói cái ăn co quát
Ăn co châm
Đối với người khác
Là ta nhìn ta cho nó là kỳ quan
Nhìn cái hình ảnh
Trong kiên tử tháp ta gọi là kỳ quan
Là nhân hóa vân vân
Chứ dưới con mắt của tôi
Tôi không đạo được tôi nhìn toàn là xương
và …
Xương máu không
Giảng lý truyền thành
Nhìn qua cũng bằng xương máu
Những cái gọi là kỳ quan
Như vậy
Cũng là xương máu
Biết bao nhiêu sương máu
Mới làm nên một
Một cái mà đời này gọi là kỳ quan
Cho cái thời đang làm đó
Biết bao nhiêu sương máu trong đó
Thế thì
Về trên vấn đề tu hành
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Hồi đó tôi học là tôi mới lý luận vậy chứ
Ngài từ bỏ
Hiện thế khí tầng bảo
Khí thê noa
Khí quốc thành
Khí vương vị
Viên thành đại giác
Thuyết hàng xa dự pháp
Bạc tế mê lung
Hiện đời này ngày bỏ cả
Bỏ cả tên bảo
Của cái quý báo nè
Bỏ cả vợ con
Bỏ cả quốc thành thê tử
Bỏ cả địa vị nhà vua
Để đi tu
Để viên thành cái đạo giác
Để thuyết hàng xa dự pháp
Để cứu đội chúng sanh chìm nắm
Trong cái biển khổ luân hồ sanh bở
À tôi học đáng quá
Lịch kiếp vì minh quân
Vì lương tướng
Vì hiếu tử
Vì đạo sư
Vận dụng chân như
Kiếp vô luận thượng nhiên
Tra nghiêm phước hải
Trong nhiều đời
Vô số kiếp
Có lúc làm minh quân
Có lúc làm lương tướng
Có lúc làm hiếu tử
Có lúc làm đạo sư
Vận dụng giáo lý
Của Bạch
Vận dụng chân như
Để mà truyền bá
Đạo đả cái chân như đó
Để mà cứu đội chúng sanh
Tra nghiêm phước hải cho mình
Thế thì đất bổn sư của chúng tôi như vậy
Còn bao giờ được đệ tử
Cái ông này là giáp dù liên quyên
Liên quyên làng bạc lưu lưu ba lê
Mà vẫn thấp lớn như vậy
Thì thử hỏi cho bao nhiêu công lao sức lực
Tốt kết
Xương máu của người ta
Thế thì tôi đọc hồi đó
Lúc đó tôi chống
Chống cái tự động đó
Nhưng mà sau này
Mình mới thấy
Trao dồi tra nghiêm như vậy
Đó là trao dồi tra nghiêm
Về pháp tách
Bởi vì tất cả những thứ đó gọi là Pháp
Còn trao dò cho cái tâm của mình thanh
tịnh
Nó là Phật tánh
Bồi dưỡng
Cái tâm mà dựng từ viền não của mình
Là bồi dưỡng Phật tánh
Mỗi ngày cho nó nảy nở
Nó ra nghiêm thanh tịnh
Còn vấn đề bên ngoài đó gọi là Pháp tánh
Tức là cái tâm của dạng Pháp
Thật sự nó cũng trông sáng
Nó cũng thanh tịnh
Không hề là tội lỗi cho ai
Cho nên cái người tu hành đó
Là đối với Phật tính và Pháp tính là
Hài hòa
Thân cận
Sông pha
Cọ sát
Bình thường
Không hề có trở ngại
À
Vậy cho nên là khi mà hiểu được cái gọi là
cái …
Thì mình mới
Mới được an tâm
Chứ còn mà
Tư hoành mà không hiểu được vạn pháp
Duyên sinh như quyển
Không thấy được cái thật tướng của vạn
pháp …
Mà đi làm những cái chuyện như vậy
Thì phiền não vô minh biết là chừng nào
Nó sai với cái kinh điểm
Là nhất thiết của dư pháp như mộng, quyển,
bào, …
Dựng như điểm
À nó sai đi
Cho nên là nỗi cái mà quá giải
Nỗi cái tư tưởng này là phải mấy mươi năm
trời
Tôi ở trong đạo Pháp
Nhưng mà bây giờ là tôi nói như vậy
Thì tất nhiên là cũng có
Một số nào chịu mà cũng có số không chịu
Cái đó là tất nhiên thôi
Cho nên với tôi mà cái chuyện làm tháp vậy
Không có quý đâu
Tôi nhìn toàn là đầu lâu và xương máu
Tất cả những công trình
Mà lớn vĩ đại trên thế giới
Đều là sương máu và đầu lâu
Không hề phục
Và bất cứ một cái hữu vi nào
Đều không bao giờ có tồn tại
Dính cửu được
Cho nên làm chi cho mất công
Còn cái chuyện của thế gian
Người ta làm thì đừng có phân bị người ta
Thế gian người ta đâu có là người đạo
Cho nên người ta nói là
Cái này là văn hóa
Cái này là lịch sử
Cái này là công trình vĩ đại
Đó là chuyện của thế gian
Còn ta học đạo ta phải có cái nhìn khác
chứ
Bây giờ cái tháp ở bên Ý
Cái tháp trên gì đó
Bây giờ nó nghiêng nè
Còn khổ biết bao nhiêu trên thế giới
Bao nhiêu những nhân tài trên thế giới
Là nên tìm cách để mà làm sao cho cái tháp
đừng …
Tốn bao nhiêu là của cải là công lao
Còn những cái ngọn hải đăng
Mà của Ai Cập hồi xưa
Nó làm mình gọi là nổi tiếng trên thế giới
Bây giờ nó chìm ở dưới đáy biển
Bây giờ tính bỏ ra hàng ngàn
Hàng ngàn tỷ gì đó
Để mà trút dắt lên những cái đó
Để đem lên gọi là mân hóa
Gọi là di tích
Cái đó là cái của thế gian nhịn
Còn cái người học đạo phải biết là
Giải pháp là dài
Dài không như sân như quyển chứ
Còn bằng không là anh làm người thế gian
đi …
Anh đi tu hành đó làm cái gì
Anh tu chỉ cho mệt sát
Do vậy mà
Nội cái kinh này là tôi tự chống đối
Tự chống với mình
Và tự chống cái điểm mấy mươi năm trời
Cũng chẳng phải là tôi dễ dàng
Mà đọc kinh này đâu
Cái này là tôi rất kỳ
Một thời gian dài
Không chấp nhận
Hán Đạo Phật
Hán Đạo Phật là tại vì
Mình chưa hiểu cái lối
Phổ vị thế giới tất
Tất đàn Phật phương tiện
Vận dụng ngôn từ lời lẽ đẹp đẽ khéo léo
Để mà giảm dụ chúng sanh
Thành ra cái tôi nói thì tất nhiên là
Cũng có người chịu mà có người cũng không
chịu
Điều đó đều tôi biết
Nhưng mà bây giờ thì cái chuyện
Coi như là hoàn cảnh nó cho phép
Thì các vị tới nghe
Thì tôi có quyền nói
Thì tôi nói là kêu bằng nghĩa là
Gặp thời thế, thế thời phải thế
Nói vậy đó
Các quý vị bằng lòng
Thì cũng nhất trí
Thì nghe
Còn bằng không
Thì không nghe cũng đâu có sao
Kể như đi chơi hôm bữa nhậm gì
Chơi thì ở đâu cũng chơi
Vô chùa nhiễm nhiễm chơi cũng vậy thôi
Cũng không mất phát cái gì
Tôi thì tôi cũng sẵn sàng chuẩn bị
Trong tư thế như vậy
Chấp nhận như vậy
Hồi mấy chục năm trước
Tôi có những thằng anh em của tôi
Nó học ở ngoài cũng giỏi lắm
Nó học phụ trang làm giáo sư gì lắm
Mà cái lúc nọ tôi chưa hiểu cái này
Nó cũng chưa hiểu cái này
Là đem phê phán
Nát bét
Coi như không bằng lòng cho dũng
Nhưng mà phần tôi là tôi đi theo con đường
này
Cho nên là tuy là đọc vậy
Bật bộ vậy
Chứ mà nghiên cứu hoài
Tìm kinh này sách kia đã đòi
Để mà nghiên cứu thêm
Còn anh ta thì
Anh ấy lại đi làm giáo sư đại học
Ở một tỉnh khác
Thế này nghĩa là nói cách khác là
Là anh ra đời
Anh làm giám sư
Một lúc trước là anh cũng là
Là thầy tu mà
Thế gì là phê phán nát
Tôi cũng đồng quan điểm xem xem nhau
Có cái thì anh ta hơi quá khích hơn
Bây giờ anh học dở hơn
Anh non hơn về kinh điểm
Anh phê phán còn quá khích
Còn các giao nước
Kinh di đà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Công lao của tôi đầu tư dữ lắm
Còn anh ta thì là
Anh ta có thể đi luôn rồi đó
Anh không có thời gian để trở lại
Vì anh là lo sân kéo bên ngoài rồi
Lo sân kéo bên ngoài rồi
Đâu có thời gian mà trở lại đâu
Sau này tôi cũng có điều kiện để gặp
Mà gặp lại cũng chưa chắc
Mà tôi thuyết phục nổi anh ta
Bởi vì cái trụng tử của mỗi người
Nó khác nhau, nó không giống nhau
Tôi nó có cái trụng tử của Đạo Phạm
Hồi xưa anh em tôi đi học
Bỏ ra đi học lấy thứ tài cử nhân
Đi làm giáo sư, làm hiệu trưởng
Có người đi ngoại quốc
Tụi nó không đi
Không cần làm mấy ông đó
Cũng không cần đi ngoại quốc
Tôi là dứt khoát
Là tôi làm thầy chùa
Cho nên chữ anh tôi không thèm học giỏi
Tiếng Pháp là học lai rai
Đủ mấy chữ trả nợ cho thầy giáo thôi
Rồi giờ họ quên hết rồi
Chứ anh cũng vậy
Họ cũng la lai
Mấy chữ vậy đó
Rồi trả lại cho mấy người Mỹ hết rồi
Học hội việc Mỹ
Trả cho mấy đêm vậy mà
Nhất quyết là thầy chùa mà
Tại đó là
Không hiểu được anh này
Thì coi nữa nghiên cứu
Cho nên bộ kinh này
Nó sâu sắc dữ lắm
Mà Phật tử mà nghe thường thường
Mà không có tư duy là không thấy được cái
sâu …
Không biết sao sâu là cái gì là sâu
Bây giờ tiếp
Sao hết Đức Phật Phở ký cho ông Đại Mục
Kiền …
Rằng ông Đại Mục Kiền Liên
Sau này sẽ cúng dường 8.000 ức Phật
Cũng vậy
Cũng như Phật
Tức là bồi dưỡng
Chứ cúng là cung
Cấp chứ dưỡng là bồi dưỡng
Cung cấp và bồi dưỡng
Cái trí tuệ nhất vọ giải pháp của mình đấy
Sau các Phật diệt bọ
Dựng tháp miếu cao một ngàn
Do tuần rộng năm trăm
Do tuần cũng toàn bằng
Thất bảo trang trí
Hương qua chuỗi ngọc
Vàng rộng lộng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Biết gia cấp như vậy là tôi không chịu
Tôi cho là sai
Và sự thật
Nếu mà dựa theo dân tự là sai
Do vậy mà bực tiền bối
Chưa người ta gọi là
Y kinh giải nghĩa tam thế
Phật oan mà ly kinh nhất tự
Tức động ma thuyết
Dựa vào văn tử kinh điển mà nói theo đó
Là oan cho ba đời chứ phật
Nhưng mà rời bỏ
Kinh điển mà anh tự đặt ra
Thì anh nói tầm 7 tầm 3
Thì là cũng giống như ma thuyết thôi
Mà anh phải hiểu tiên đà bà
Anh phải lấy cái gì cho trúng
Anh phải nhìn cái này là
Đại thừa hay là trung thừa
Hay là tiểu thừa hay là nhân thừa
Anh nhìn vô anh phải biết
Một từ tiên đà bà
Mình
Đem cái gì
Hợp ý với nhà vua
Đúng ý với nhà vua
Thì mới là ông hoàng hậu của vua
Anh đọc vô bậc nói như vậy
Mà anh biết đây là giáo lý gì
Thế giới tách đàn
Dĩ nhiên tách đàn đối trị tách đàn
Còn cái nào để nhất nghĩa tách đàn
Anh nhìn anh phải biết ngay
Anh mới là một trưởng nam của Phật
Truyền bá tránh pháp
Mới trúng được
Cho nên đọc mấy này
Tôi đâu có chịu rồi
Không dễ dàng tôi chấp nhận cái này
Sau đó là cấp dường hai trăm muôn ức Phật,
sau …
đàn hơn đủ mười đức hiệu kiếp tên là
Hy-mãn, …
Khoa lê cây vàng lá bạc hoa
Trân châu khắp nơi sạch sẽ
Ai thấy cũng quan hỷ
Còn cái nước
Chẳng hạn như cái nước đó
Tên gì tên gì kiếp tên gì đó hả
Sao này tôi biết rồi
Đọc chơi gì chứ tôi đâu có quan trọng gì
Tôi đọc về
Thí dụ tôi đọc có sai gì
Có sai dấu gì đối với tôi á
Không ăn thú gì hết á
Đọc trúng cũng được
Mà đọc sai tôi không có sao
Là tại sao vậy
Đây là Phật nói
Là nói chiều theo cái ý
Của các Phật tử mới học đạo thôi
Chứ còn đối với Đức Phật
Nhìn cái hoa này
Là như thị tướng
Như thị tánh
Như thị thể
Như thị lực
Như thị tác
Như thị nhân
Như thị duyên
Như thị quả
Như thị bao
Như thị bổ mạ cứu
Cứu cánh thì mới nhìn được
Cái thật tướng của cái hoa này
Chứ còn anh nói
Cái hoa này là cái hoa Listera
Cái hoa Huệ Tây gì đó đều là
Một cái thứ danh ngôn giả lập
Không bao giờ có
Ở trong cái này thật sự
Do vậy cho nên
Cái gốc vấn đề bà đất gì nước tên gì
Tôi không bao giờ cần thiết
Nhưng mà tại trong kinh nói như vậy
Thì bao giờ tôi cũng phải nói ra như vậy
Chứ không cần thiết
Nhìn giảng pháp phải nhìn qua thật như thế
Nhất thiết như Pháp Tùng Bổng Vĩ Lai
Ly văn tự tướng
Ly ngôn thiết
Tướng ly tâm duyên
Tướng tất cánh bình đẳng
Không có tên tổ gì
Mà nói tên tổ đây là chẳng gì
Lâu qua là phổ vị thế giới tất
Mà dựa trên cái hiểu biết thường tình
Nói theo như thức học tôi gọi là
Biến kế sở chất
Do mình tự đặt ra
Mình so đo, mình suy nghĩ
Mình đồng ý nhau
Mình đặt ra vậy thôi
Cho nên cái tên nước không cần
Cũng như đất nước của ta
Hồi xưa là Đại Cộ Việt
Rồi là Việt Nam
Rồi là
Cái gì đó
Rồi bây giờ
Cái đây thì gọi là Cộng Hòa
Việt Nam Cộng Hòa
Rồi bây giờ là Cộng Hòa
Sau chú Nghĩa Việt
Nhưng mà thật sự là đất nước Việt Nam này
Chứ nào cũng
Không có chữ nào trúng hết
Từ đây về sau
Còn vua lượng tỷ năm nữa
Tùy theo cái ông vua
Tùy theo cái ông thủ tướng
Tùy theo cái ông tổng thống
Mà họ đặt ra
Cái tên như vậy thôi
Chứ còn đất nước này
Hình chữ F vẫn là chữ
Chữ F vậy thôi
Không có hề có cái chữ gì trong đó
Đó
Cho nên là học đạo
Học hết đó rồi
Súng sướng lắm
Chuyện gì
Việt Nam cộng hòa mấy triệu
Mà cộng hòa sao chú
Nghĩa Việt Nam nghe nó khó chịu là sao
Cần gì nó khó chịu
Cái đất này nó có sáng hơn không
Nó có đỏ hơn không
Nó có đắng hơn không
Đâu có gì đâu
Cho nên học họ cửa xuống cái chỗ đó
Tự tại là chỗ đó
Kinh an và tự
Tự tại chứ dạy gì để cho nó truyền thuộc
mình
Cho nên là nước này nè
Tôi không thầm nói là tại sao là tại
Vì đối tôi chẳng có nhầm cái gì
Phật Thích Ca
Ông muốn nói sao ông nói
Mà ông nói vậy mà ông biết
Tao nói là tao nói gạt chơi
Cho tụi nó không biết là tao nói vậy
Chứ kỳ thật có cái nước gì đâu
Pháp giấy là nhất chân là bất
Bất nhị là ông Phật ông dạy tới đâu
Ông có khả năng nó tiêu triền
Pháp tới đâu là ông thiết dạ
Chứ có ranh giới gì đâu
Thành ra là tại nó không ngu
Nó không biết
Nó phân ranh giới thì ta phải nói rằng
Cái đất nước đó như vậy như vậy
Có ranh giới như vậy
Chứ với ta thì pháp giới là bất
Bất dị là nhất
Nhất chân à
Đó ốc tôi bây giờ là tôi hiểu
Kiểu của tôi vậy đó
Thành ra nói chuyện với
Thường thường là hỏi gì
Tôi cũng ừ đấy chứ tôi đâu có dự ý đâu
Dựa với ai đó
Cần nói với ai đó
Ừ vậy đó
Chứ tôi đâu có dựa ý
Nó giống như là ruộng đất
Minh mông vô tận mà người thưa
Thế thì ai muốn cài được
Nhiều cài
Kỳ này anh làm được 10 mẫu
Khoảng đó anh gọi là 10 mẫu
Rồi thì năm tới anh có thêm nữa
Anh đủ sức thì anh cài thêm
Mình mong có đánh giới gì hết á
Thì cái pháp giới này cũng vậy
Thành pháp rồi là có khả năng
Dạy vỗ giáo hóa tới đâu
Dạy tới đó vậy thôi à
Còn cái tên này là như là nói chơi vậy chứ
không …
Như là quá biết mà Mã Minh Bồ Tát
Còn nói nhất thiết chứ pháp tuần bổng
Rồi dĩ lại liên danh tử tướng
Liên hôn thiết
Tướng chẳng lẽ như là lại nói vậy
Như là thua Long Thọ
Thua Mã Minh Bồ Tát hay sao
Cho nên là
Cái đầu của tôi giờ khó trị lắm
Kinh đế đang nói tôi được nghe lan bàn
Nghe một câu lan bàn là tôi biết rồi
Xài không được là không
Nhưng mà tôi nói xin thưa đại chúng
Là tại vì tôi có quyền nói mà
Tại vì các vị đồng ý
Cái chỗ tôi ngồi đây mà
Các vị đồng ý bằng lòng ngồi đó mà
Thì tôi nói vậy đó
Còn các vị nghe không nghe thôi không sao
hết
Mà tôi thì tôi phải nói vậy
Còn thí dụ như các vị không chịu
Thì các vị khỏi nghe
Vậy thôi à
Chứ cái này là phải nói gì đó
Mới là ăn vô kinh điển đại thừa đó
Giờ tóm tắt lại cái đoạn tên
Nói một bài kể
Các đệ tử của ta
Bật oai đích đầy đủ
Số đó 500 người
Ta đều sẽ thọ ký
Ở nơi đời dĩ lai đều sẽ được thành Phật
Vì là thọ ký cho cái đợt này
Gọi là ngũ bích đệ tử thọ ký
Thọ ký một lượt 500 người
Rồi đợt 2 nữa thọ ký
Kêu bằng thọ học vô học nhân ký
Thọ ký cho những người
Mô học
Mà đồng thời thỏa ký cho những người hữu
học
Hữu học là chẳng hạn như chúng ta giờ đây
Toàn là những bậc hữu học cả
Đều thỏa ký hết
Sẽ thành Phật
Để sẽ được thành Phật
Ta cùng với các ông
Để đời trước
Cớp nhân duyên
Ta nay đã thuộc nói
Các ông khéo lóng nghe
Đều là có nhân duyên hết
Chứ không có ngẫu nhiên
Do vậy cho nên trên cõi bài này
Bây giờ bao nhiêu cái tôn giáo của người
ta …
Mà tôn giáo nào cũng có người theo hết
Đều là nó có nhân duyên cái trụng tử của
người …
Vì vậy cho nên đừng đau khổ
Đừng buồn phiền
Đừng nóng vội
Vì sao người ta không theo mình
À nó có nhân duyên hết
Những người theo đoàn Phật ngày nay
Cũng đều có nhân duyên hết
À bây giờ coi như hết giờ rồi
Ừ ngừng ở đây
Chúng sanh vô biến thề nguyện đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …